#移动端流程
>以下观点是站在移动端角度讲解，某些不在这边的流程不是很清楚

##需求调研与产出
>人员：产品，研发总监，测试经理
>产出：决定下个需求，并组织评审

1. 在需求给到研发之前，产品应有多个预备需求（来自项目的，产品迭代，运营需求等）
2. 这些预备需求应与研发总监、测试经理沟通，商量技术可行性，合理性（研发总监应给出相关建议）和需求优先级。

##需求评审
> 人员：产品，研发，测试，UI（看是否需要）
> 材料：需求文档，UI设计
> 产出：研发，测试需求排期

1. 决定好做什么需求的时候，则开需求评审会。
2. 拉需求群（当前有研发需求的研发人员不应参与进来，包括正在提测中的），定好开会时间，提前把需求链接发出来，研发人员应仔细阅读，并准备好问题。
3. 相关人员参与开会，无关人员无需参与。
4. 会议中，若移动端需求过完且对需求表示无问题，则可提前离场。
5. 会议中，若需求出现比较大的争论与变动，则产品负责记录下来，会后把需求文档修改完毕，改动的地方需要标记起来，好让相关人员快速查阅。
6. 会后，若需求无问题，研发，测试人员需给出排期。若需求有变动，则等产品经理完善好需求文档，并发出来，通知好相关人员，若需求还有问题, 则应该继续讨论，直至大家都认为需求没问题，可给出排期。

##研发阶段
> 人员：研发（前端，移动端，后台）,测试，产品
> 产出：tapd提测

1. 后台研发应在开始开发的两三天，出接口文档。
2. 开发途中，如果出现疑问，小疑问则问清楚产品，并把讨论结果告知相关同事。
3. 出现技术问题，或者架构设计缺陷，导致需求实现有问题，应与技术总监，测试经理，产品经理一起商讨解决。
4. 出现需求变动，导致大修改，则需要叫上技术总监，测试经理，产品经理一同讨论，开发、测试进行重新排期。
5. 研发应按排期按时提测，延期则需要通报，并表明缘由。
6. 在研发期间，有任何外部的问题，需要找到研发，都应先找到研发总监，让他来找人解决。
7. 测试编写测试用例。
8. 最后开发完成，由后台统一提测（tapd）

##测试阶段
> 人员：研发（前端，移动端，后台）,测试，产品
> 产出：测试报告

1. 测试应测试一轮。看是否达到提测标准（应制定某些基本用例），若未达到提测标准，则打回。研发弄完，并重新提测。
2. 若提测成功，则测试按排期完成测试。
3. 移动端只会在提测和新的一轮测试前打包，若在其他时候测试需要新的包方便测试，则测试需要主动提出。
4. 如有出现问题在需求文档里没说清楚，应当给产品提，bug单转给产品，而不是直接认定谁改怎么改。
5. 最后测试没问题，则提产品验收


##验收阶段
> 人员：研发（前端，移动端，后台）,测试，产品
> 产出：验收报告

1. 测试通过后，产品进行验收，验收通过，则发出验收报告
2. 验收不通过，则提出问题，测试进行重测，若是简单配置问题，测试可以解决，测试解决。如果是bug，则测试验证完之后，提bug单（bug单只能由测试提）
3. 验收通过后，发出验收报告，研发准备上线。

##上线阶段
> 人员：研发（前端，移动端，后台）,测试
> 产出：发版记录

1. 后台先发版
2. 后台发成功后，测试应该安装上一版app，简单看看是否有影响，有影响则及时修改
3. 后台发版成功后，App可以上架，上架之前，测试可以简单的看看，确保没问题了。提审核上架。
4. 上架被拒，则移动端需要几时查阅和解决。
5. 上架成功后，需要及时在代码里打tag标记。
6. 上线成功后，产品经理或测试经理需要告知相关人员。

##线上问题
1. 出现线上问题，先反馈到测试，测试进行复现。再提bug到对应研发
2. 测试应该记录全过程，问题由来，最后谁解决，如何解决。
3. 