# HMS
1. 已归档路径在SVN里: HMS_SDK_NEW
1. 目前HMS已是在商章平修改过的基础上迭代了.
    1. 验证操作: 点击注册流程中的协议, 如果没崩溃并正常加载就正确的.
2. 我期间修改过HMS的逻辑只有一个, 即HMS请求token返回剩余时间
    1. HMS的Token处理逻辑:
        1. 查看本地是否有存Token
            1. 有, 查看是否过期
            2. 无, 从服务器获取
        2. 每次从服务器获取都是新的token, 并且会有效时间, 3600秒, 拿到新的token, HMS会加密保存在本地
        3. 如果过期了, 会用refreshToken去跟服务器请求刷新. 之后还是更新本地, 如果请求失败会清空本地数据.
        4. 判断过期逻辑:
            1. 每次HMS本地保存token的时候, 会记录当前时间戳: storeInterval
            2. 当外部向SDK获取token的时候, 拿到当前时间戳: currentInterval, 去跟storeInterval做时间差, 得到token使用的时间timeDifferent
            3. 如果timeDifferent > 3600, 即过期.
    2. 入口在HMSUser.m的GetAccessToken方法
    3. 因为HMS本身自己有计算token是否过期的逻辑, 所以在这个逻辑的基础上, 我们把过期时间提前了10分钟. `HMSGateWayManager `的`isExpire`方法, 即判断timeDifferent > 3000 即可.
    4. 大体逻辑是这么多, 至今出现过一个bug, 即用户在初次获取token的时候, 当前时间是在未来时间, 然后再切回正常时间的话, 会出现storeInterval会比currentInterval大. 导致计算token过期的剩余时间很大很大, 所以判断, 当currentInterval - storeInterval < 0时 , 表示过期, 让SDK重新跟服务器过期, 重新记录storeInterval. 
3. 打包的话, 直接使用名为combine的Target就好, 直接build一下, 就会自动跑脚本, 跑完之后会弹出SDK存到的目录: 在文件夹`BuildForBoth`里
4. 定位问题:
    1. 主要看日志: 在拿到日志的时候, 直接搜索或者过滤一下 `[Token]`这个值, 结合打印的时间, 便可知道token的情况
    2. 在沙盒路径路的Document文件夹里, 除了自己APP的smartspeakerlog, 还有HMS, 这里的日志也很有帮助, 可以看HMS获取token的过程.

    
# 数据库
数据库到目前为止都没大改过. 大概讲一下数据库
1. 目前代码使用率最高的是DBConfig的表格, 可支持加密存取, 其他表格都不支持.
2. 出过2次问题
    1. DBConfig, 之前删除不存在的key的时候会崩溃, 原因是删除的时候, 先要根据key取出configModel, 由于这个configModel是空的, 导致操作时候报错. 所以做了一个判空操作: `DBConfig.m` 的`rmK`方法
    2. 在DB.m的setModel方法里, 这个方法是根据传入的tableName和primaryKey, 先用key找到table里是否存在, 不存在则插入. 存在则更新. 这里可能会存在多线程问题, 当多个线程同时执行同一个key值的插入, 几乎同时判断table里都没这个数据, 同时执行插入操作, 会报错, 导致崩溃, 因为primaryKey不能重复.

# 日志打印
日志打印大改过一次. 主要解决iOS的打印数组和字典不符合JSON格式问题, 导致敏感的Key值判断逻辑混乱. 修改点如下
1. 输出Array和Dictionary的时候, 先转成JSON格式再输出. 即JsonLog.m的逻辑
    1. 给NSArray和NSDictionary写了个分类.
2. 掩码规则都放在`NSString+EncryptLog.m`文件里
    1. 正则匹配
    2. 加掩码处理
    3. 截取JSON格式字符串
3. 主逻辑在`LogHelper.m`的`filterMessage`方法里
    1. 判断log的message里有无JSON格式的字符串, 如果有, 则转成对象, 再根据我们的敏感key值进行加入掩码
    2. 然后再对整个message做一次正则操作.
4. 打印不能使用异步, 否则会出现日志错乱.
5. 敏感日志处理:
    1. 如果是发现某些Key打印敏感信息, 则添加key或者删除打印的代码即可
    2. 经纬度打印不识别不处理, 直接找到打印代码删除

    
# NPS
1. 主逻辑在`NPSManager.js`里, 调用入口在`Tab-scroll.js`里.
2. 在用户进入主页10秒后才触发NPS主逻辑, 如下:
    1. 查看本地是否记录激活时间
    2. 如果没有激活时间, 则记录当前时间戳, 然后完事
    3. 如果有激活时间, 则跟当前时间戳对比, 是否达到1-3, 6-9个月
    4. 达到了, 就判断之前是否答过题或者拒绝过. 如果是就不弹, 如果没有, 就弹
    5. 如果没达到就完事
3. 具体还有很多判断, 比如URL判断, 这个详细看代码就知道了, 都是和业务无关的安全判断.
4. 本地调试H5. 
    1. 我电脑本地已经开启了Apache, 主页就是NPS, 可以用APP加载本地地址, 就可以本地调试H5
5. 在H5代码里, 与RN通讯 是通过约定好的keyValue, 例如: {code: 10001, data: jsonObject}, 然后在`questionaire.js`里处理这些message. 这个js也是NPS的主页面
6. 注意:
    1. NPS的问卷题目数据是写死在H5里的
    2. app只做提交的动作, `nps.js`是请求的类.
7. 遇到问题:
    1. 比如遇到弹框弹不出的问题, 还是得看日志, 日志输出的逻辑都在`NPSManager.js`里
    2. 弹框弹不出的话就很可能会是误认为时间到了, 但是时间还没到. 看日志就可以知道激活时间和当前时间. 或者可能之前取消过, 但是自己忘记了, 也是看日志能知道.

# 唤醒词切换 
唤醒词切换主要在`wake-up-word.js`里, 需求是: 太阳鸟才有唤醒词, 小艺没有. 切换唤醒词的时候, APP相应的各个页面提示应该变换
1. 因为APP启动的时候, 已经决定了当前唤醒词了, 首页的banner和各个提示, 都是根据唤醒词显示的, 获取当前唤醒词的逻辑在`device-list-singleton.js`的getRole里.
2. 所以一进入这个页面, 如无意外, 应该是直接获取到当前角色, 不需要loading或者网络请求.
3. 然后切换唤醒词的时候, 需要保持音箱连接. 因为是给mqtt发送请求. 如果音箱断开或者离线, 就会发送失败.
4. 切换成功后, 会发送一个通知, 并且把当前角色改变, 即把global的某些key值改变. 其他组件收到这个通知, 便会根据global的值刷新自己的提示语.
5. 注意:
    1. 有时候测试提的问题, 说某某某地方, 明明切成小艺了, 但是还是现实YOYO, 光是这么说不能马上确定是前端问题, 要去到具体的代码, 看看这个地方的现实逻辑, 比如技能页技能列表, 刚开始的时候出现过太阳鸟音箱, 切成小艺的唤醒词的时候, 就多了声纹训练的技能, 这个是不对的, 因为太阳鸟音箱不支持声纹训练, 所以测试就提单了, 但是这个其实是后台返回的, 后台根据角色值判断返回技能列表, 但后台应该根据prodID来判断. 所以这个是后台的单.

# 图片缓存
只缓存歌单推荐和首页banner两个地方, 在`music-main.js`网络请求后, 就把这写数据存在来. 然后在Native端, RN加载之前把这些数据取出来, 通过props, 传给RN.
1. 使用到FastImage框架, iOS端, 他依赖SDWebImage框架, 实现图片缓存.
2. 只要传入相同的url, 便从本地获取到图片资源, 不需要网络重新加载.

    